=== ORIGINAL (ENGLISH) ===
MISSING_ORIGINAL_TRANSCRIPT

=== HI ===
जावा एक प्रोग्रामिंग भाषा है जिसका उपयोग लगभग हर जगह किया जाता है । हममें से कुछ लोग इसे पसंद करते हैं जबकि अन्य लोग जितना हो सके इससे बचने की कोशिश करते हैं । आइए 5 मिनट में जावा सीखें । लेकिन उससे पहले जावा इतना लोकप्रिय क्यों है इसे पहली जगह में क्यों विकसित किया गया था इन प्रश्नों का उत्तर खोजने के लिए आइए समय पर वापस जाएं और पता करें कि जावा का जन्म कैसे हुआ था । 1990 के दशक की शुरुआत में लिखने के लिए एक स्वतंत्र भाषा की आवश्यकता बढ़ रही थी । सॉफ्टवेयर जो विभिन्न इलेक्ट्रॉनिक उपकरणों पर चल सकता है । जबकि सी और सी. एस. आई. एस. सी. उस समय लोकप्रिय विकल्प थे - उन्हें मंच पर निर्भर माना जाता था । इसलिए स्वतंत्र भाषा के मंच की आवश्यकता थी । 1991 में इस आवश्यकता को पहचानते हुए जेम्स गोस्लिंग और उनकी टीम ने एक नई प्रोग्रामिंग विकसित करना शुरू किया । भाषा का नाम मूल रूप से ओक था । लेकिन बाद में 1995 में इसका नाम बदलकर कुछ ऐसा कर दिया गया जिससे आप शायद जावा से बहुत परिचित हैं । जावा आज की ओर तेजी से आगे बढ़ रहा है और यह सबसे व्यापक रूप से उपयोग की जाने वाली प्रोग्रामिंग भाषाओं में से एक है । और इसका उपयोग एंड्रॉइड विकास वेब अनुप्रयोग गेमिंग एम्बेडेड सिस्टम और अधिक से हर जगह किया जाता है । इसका वाक्यविन्यास सी और सी. एस. सी. एस. सी. के समान है लेकिन स्वचालित स्मृति प्रबंधन के साथ जो इसे अधिक सुरक्षित बनाता है । जावा का मंत्र है एक बार लिखें और हर जगह दौड़ें और इसकी मंच स्वतंत्रता को उजागर करें । सी या सी. जावा स्रोत कोड को बाइट कोड में संकलित करता है जो जावा आभासी मशीन का उपयोग करके किसी भी मंच पर चल सकता है । यह अनूठी विशेषता जावा को एक संकलित और व्याख्या की गई प्रोग्रामिंग भाषा दोनों बनाती है । अपनी जावा यात्रा शुरू करने के लिए पहला कदम वर्ग मुख्य शब्द का उपयोग करके एक वर्ग बनाना है । यह ध्यान रखना महत्वपूर्ण है कि आपकी फाइल का नाम आपके वर्ग के नाम से मेल खाना चाहिए । ओह और याद रखें कि जावा एक ऑब्जेक्ट - ओरिएंटेड प्रोग्रामिंग भाषा है । इसलिए आपको कुछ बुनियादी ऑब्जेक्ट - ओरिएंटेड प्रोग्रामिंग अवधारणाओं से परिचित होना चाहिए । चिंता मत करो मुझे तुम्हारी पीठ मिल गई है । कोड की एक पंक्ति एक कथन है । जब आप कई कथनों को एक साथ समूहित करते हैं तो आप एक कार्य बनाते हैं । फिर जब आप कई कार्यों और कथनों को समूहित करते हैं तो आप एक वर्ग बनाते हैं । किसी वर्ग को एक टेम्पलेट के रूप में सोचें जो कुछ बनाने का तरीका बताता है । आइए एक वास्तविक दुनिया का उदाहरण लें । एक गाड़ी । एक वर्ग को एक कार के मूल खाके के रूप में कल्पना करें जहाँ आप इसकी विशेषताओं को परिभाषित कर सकते हैं । जैसे रंग और क्षेत्रों की संख्या । इन्हें गुण कहा जाता है । इन विशेषताओं के साथ एक कार बनाने के लिए आप एक ऐसे निर्माणकर्ता का उपयोग करते हैं जिसका नाम एक ही है । खुद वर्ग के रूप में । एक कार शुरू करना, रोकना, हॉर्न बजाना और बहुत कुछ जैसी क्रियाएं कर सकती है । कार के लिए इन कार्यों को परिभाषित करने के लिए आप कार वर्ग के भीतर कार्य बनाते हैं । इन कार्यों को विधियाँ कहा जाता है । विधियों और कार्यों का अनिवार्य रूप से एक ही अर्थ है । लेकिन जब हम एक वर्ग के भीतर कार्यों का उपयोग करते हैं तो हम उन्हें तरीके कहते हैं । अब तक हमने केवल एक कार के लिए एक खाका बनाया है, न कि एक वास्तविक कार के लिए । इस खाके के आधार पर एक वास्तविक कार बनाने के लिए आप वर्ग के नाम का उपयोग करते हैं जिसके बाद एक वस्तु होती है । अपनी पसंद का नाम और फिर नया मुख्य शब्द । और अंत में कोष्ठक में विशेषताओं के साथ फिर से वर्ग का नाम । इस तरह आपने कार क्लास का उपयोग करके अपनी पहली कार बनाई है । आप जितनी चाहें उतनी कारें बना सकते हैं और प्रत्येक कार के तरीकों को अलग से देख सकते हैं । इन वस्तुओं को वर्ग का उदाहरण भी कहा जाता है । आइए हम अपना मूल कार्यक्रम बनाने पर वापस आते हैं । आप उसी फ़ाइल नाम के साथ एक वर्ग को परिभाषित करके शुरू करते हैं और फिर कुछ महत्वपूर्ण होता है सार्वजनिक स्थैतिक शून्य मुख्य स्ट्रिंग चाप को याद रखने के लिए । यही वह जगह है जहाँ हम अपना मुख्य कार्य करते हैं । यह हमारे फ़ंक्शन का वापसी प्रकार है और वास्तविक कोड घुंघराले ब्रेसिज़ के अंदर जाता है । कुछ छापने के लिए आप सिस्टम. आउट. प्रिंटएलएन का उपयोग कर सकते हैं जिसमें आप जो कुछ भी प्रिंट करना चाहते हैं । कोष्ठक । अब आप सार्वजनिक और स्थिर के बारे में सोच सकते हैं । सार्वजनिक एक अभिगम निर्दिष्टकर्ता है जो यह नियंत्रित करता है कि इस मुख्य कार्य को कौन प्राप्त कर सकता है । जावा में 4 मुख्य अभिगम विनिर्देशक हैं । सार्वजनिक निजी सुरक्षित और डिफ़ॉल्ट । सार्वजनिक का मतलब है कि कोई भी इसे देख सकता है । निजी का मतलब है कि केवल वही वर्ग इसे एक्सेस कर सकता है । इसका मतलब है कि इसे एक ही वर्ग और उसके उपवर्गों के भीतर एक्सेस किया जा सकता है । और जब आप किसी भी अभिगम विनिर्देशक को निर्दिष्ट नहीं करते हैं तो यह निजी पैकेज के लिए डिफ़ॉल्ट होता है जिसका अर्थ है इसे एक ही पैकेज के भीतर कोई भी प्राप्त कर सकता है लेकिन बाहर से नहीं । अब बात करते हैं स्टैटिक की । स्थैतिक का उपयोग एक उदाहरण के बजाय एक वर्ग से संबंधित चर और विधियों को बनाने के लिए किया जाता है । एक वर्ग से । उदाहरण के लिए, हमारे कार वर्ग में आप एक वस्तु बनाने के बाद चर और विधियों तक पहुँच सकते हैं । लेकिन अगर आप कारों की संख्या जैसे स्थिर चर की घोषणा करते हैं और इसे निर्माणकर्ता में बढ़ाते हैं आप बिना कोई वस्तु बनाए कारों की संख्या तक पहुँच सकते हैं । यह गैर - स्थैतिक चर और विधियों से अलग है । चूँकि स्थैतिक चर और विधियाँ वर्ग से संबंधित हैं, जिन वस्तुओं से बनाई गई हैं वह वर्ग स्थिर चर के लिए समान मान साझा करता है । यदि आप एक वस्तु में एक स्थिर चर का मान बदलते हैं तो यह अन्य सभी वस्तुओं में प्रतिबिंबित होता है । भी । अब हमारा मुख्य कार्य हमारे कार्यक्रम का प्रवेश बिंदु है । इसलिए इसे एक ऑब्जेक्ट बनाए बिना सुलभ होने की आवश्यकता है, इसलिए हम स्थिर मुख्य शब्द का उपयोग करते हैं । और फिर स्ट्रिंग आर्क्स का उपयोग हमारे जावा प्रोग्राम में कमांड लाइन तर्कों को पारित करने के लिए किया जाता है । एक बार जब आप अपनी कोडिंग पूरी कर लेते हैं तो आप जावा सी का उपयोग कर सकते हैं और उसके बाद अपने फ़ाइल नाम का उपयोग करके संकलन कर सकते हैं । आपका जावा कोड को बाइटकोड में । फिर अपने जावा प्रोग्राम को चलाने के लिए अपने फ़ाइल नाम के बाद जावा का उपयोग करें । यह 5 मिनट में जावा था और यहाँ आपका प्रमाण पत्र है । अब आगे बढ़ें और अपना खुद का माइनक्राफ्ट गेम बनाएं ।

=== MR ===
जावा ही एक प्रोग्रामिंग भाषा आहे जी जवळजवळ सर्वत्र वापरली जाते. आपल्यापैकी काहींना ते आवडते तर इतर ते शक्य तितके टाळण्याचा प्रयत्न करतात. चला 5 मिनिटांत जावा शिकूया. पण त्याआधीच जावा इतका लोकप्रिय का आहे तो प्रथमतः का विकसित करण्यात आला? या प्रश्नांची उत्तरे शोधण्यासाठी, आपण वेळेत मागे जाऊया आणि जावाचा जन्म कसा झाला याचा शोध घेऊया. 1990 च्या दशकाच्या सुरुवातीला, लिहिण्यासाठी स्वतंत्र व्यासपीठाची गरज वाढत होती विविध इलेक्ट्रॉनिक उपकरणांवर चालणारे सॉफ्टवेअर. सी आणि सी. एस. आय. एस. सी. हे त्या वेळी लोकप्रिय पर्याय होते, परंतु ते व्यासपीठावर अवलंबून असल्याचे मानले जात होते. त्यामुळे स्वतंत्र भाषेच्या व्यासपीठाची गरज होती. ही गरज ओळखून 1991 साली जेम्स गोस्लिंग आणि त्यांच्या चमूने एक नवीन कार्यक्रम विकसित करण्यास सुरुवात केली सुरुवातीला या भाषेला ओक असे नाव देण्यात आले होते. पण नंतर 1995 मध्ये त्याचे नाव बदलून असे झाले की ज्याची तुम्हाला कदाचित जावाशी खूप ओळख आहे. आजच्या दिवसापर्यंत जलद गतीने पुढे जावा ही सर्वात जास्त वापरल्या जाणाऱ्या प्रोग्रामिंग भाषांपैकी एक आहे आणि ते सर्वत्र वापरले जाते - अँड्रॉइड विकास वेब अनुप्रयोग, गेमिंग एम्बेडेड सिस्टम आणि बरेच काही. त्याची वाक्यरचना सी आणि सी. एस. सी. एस. सी. सारख्याच आहे परंतु स्वयंचलित स्मृती व्यवस्थापनासह ती अधिक सुरक्षित करते. जावाचा मंत्र आहे'एकदा लिहा'सर्वत्र धावून जा'त्याच्या व्यासपीठाच्या स्वातंत्र्यावर प्रकाश टाकतो. सी किंवा सी. एस. टी. एस. च्या उलट जेथे स्त्रोत कोड यंत्राच्या भाषेत संकलित केला जातो जावा स्त्रोत कोडला बाईट कोडमध्ये संकलित करते जे जावा आभासी मशीन वापरून कोणत्याही व्यासपीठावर चालवता येते. हे अद्वितीय वैशिष्ट्य जावाला एक संकलित आणि अर्थ लावलेली प्रोग्रामिंग भाषा बनवते. तुमच्या जावा प्रवासाला सुरुवात करण्यासाठी पहिली पायरी म्हणजे वर्ग मुख्यशब्द वापरून वर्ग तयार करणे. तुमच्या फाईलचे नाव तुमच्या वर्ग नावाच्या बरोबरीचे असावे हे लक्षात घेणे महत्वाचे आहे. ओह आणि लक्षात ठेवा जावा ही एक ऑब्जेक्ट - ओरिएंटेड प्रोग्रामिंग भाषा आहे. त्यामुळे तुम्ही काही मूलभूत ऑब्जेक्ट - ओरिएंटेड प्रोग्रामिंग संकल्पनांशी परिचित असले पाहिजे. काळजी करू नका, मला तुमची पाठ मिळाली आहे. संकेताची एकच ओळ म्हणजे विधान. जेव्हा तुम्ही अनेक विधाने एकत्र करता तेव्हा तुम्ही एक कार्य तयार करता. मग जेव्हा तुम्ही अनेक फंक्शन्स आणि स्टेटमेंट्स गटबद्ध करता तेव्हा तुम्ही एक वर्ग तयार करता. एखाद्या वर्गाचा विचार एखादा नमुना म्हणून करा जो काहीतरी कसे तयार करावे याचे वर्णन करतो. वास्तविक जगाचे उदाहरण घेऊया. एक गाडी. एखाद्या वर्गाची कल्पना करा की तो कारचा मूलभूत आराखडा आहे, ज्यामध्ये तुम्ही त्याची वैशिष्ट्ये परिभाषित करू शकता. रंग आणि क्षेत्रांची संख्या. ह्यांना गुणधर्म म्हणतात. या वैशिष्ट्यांसह कार तयार करण्यासाठी तुम्ही कन्स्ट्रक्टर वापरता ज्याचे नाव समान आहे स्वतः वर्ग. गाडी, हॉर्न वाजवणे थांबवणे आणि इतर क्रिया करू शकते. कारसाठी या कृती परिभाषित करण्यासाठी तुम्ही कार वर्गात कार्ये तयार करता. या कार्यांना पद्धती म्हणतात. पद्धती आणि कार्ये यांचा मूलतः समान अर्थ आहे. पण जेव्हा आपण वर्गातील फंक्शन्स वापरतो तेव्हा आपण त्यांना मेथड्स म्हणतो. आता पर्यंत आम्ही केवळ कारसाठी ब्लूप्रिंट तयार केला आहे, वास्तविक कारसाठी नाही. या आराखड्यावर आधारित प्रत्यक्ष कार तयार करण्यासाठी तुम्ही वर्ग नाव आणि त्यानंतर ऑब्जेक्टचा वापर करता. तुमच्या आवडीचे नाव आणि नंतर नवीन मुख्य शब्द. आणि शेवटी वर्गाला पुन्हा कंसातील गुणधर्मांसह नाव दिले जाते. अशा प्रकारे तुम्ही कार क्लास वापरून तुमची पहिली कार तयार केली आहे. तुम्हाला हव्या तितक्या गाड्या तुम्ही तयार करू शकता आणि प्रत्येक गाडीच्या पद्धतींचा स्वतंत्रपणे वापर करू शकता. या वस्तूंना वर्गाचे उदाहरण देखील म्हणतात. चला आपला मूलभूत कार्यक्रम तयार करण्याकडे परत जाऊया. तुम्ही त्याच फाईलच्या नावाने वर्ग परिभाषित करून सुरुवात करता आणि मग काहीतरी महत्त्वाचे असते सार्वजनिक स्थिर शून्य मुख्य स्ट्रिंग आर्क्स लक्षात ठेवण्यासाठी. येथेच आपण आपले मुख्य कार्य तयार करतो. हे आपल्या कार्याचा परतावा प्रकार आहे आणि वास्तविक कोड कुरळे ब्रेसेसच्या आत जातो. एखादी गोष्ट छापण्यासाठी तुम्ही प्रणाली. आऊट. प्रिंटएलएन वापरू शकता, ज्यात तुम्हाला आत जे काही छापायचे आहे ते असू शकते. कंस. आता तुम्हाला सार्वजनिक आणि स्थिरतेबद्दल आश्चर्य वाटेल. सार्वजनिक हा एक प्रवेश निर्दिष्टकर्ता आहे जो या मुख्य कार्यात कोण प्रवेश करू शकतो यावर नियंत्रण ठेवतो. जावामध्ये 4 मुख्य प्रवेश तपशील आहेत. सार्वजनिक खाजगी संरक्षित आणि पूर्वनिर्धारित. सार्वजनिक म्हणजे कोणीही त्यात प्रवेश करू शकतो. खाजगी म्हणजे फक्त तोच वर्ग त्यात प्रवेश करू शकतो. याचा अर्थ त्याच वर्गात आणि त्याच्या उपवर्गांमध्ये प्रवेश केला जाऊ शकतो. आणि जेव्हा तुम्ही कोणताही प्रवेश निर्दिष्टकर्ता निर्दिष्ट करत नाही, तेव्हा तो डीफॉल्टपणे खाजगी पॅकेज ठरतो, ज्याचा अर्थ त्याच संकुलातील कोणीही त्यात प्रवेश करू शकतो परंतु बाहेरून नाही. आता स्टॅटिकबद्दल बोलूया. स्टॅटिकचा वापर उदाहरणापेक्षा वर्गातील चल आणि पद्धती तयार करण्यासाठी केला जातो. एका वर्गाचा. उदाहरणार्थ, आपल्या कार वर्गात ऑब्जेक्ट तयार केल्यानंतर तुम्ही चल आणि पद्धतींचा वापर करू शकता. पण जर तुम्ही गाड्यांच्या संख्येसारखे स्थिर चल घोषित केले आणि कन्स्ट्रक्टरमध्ये ते वाढवले तर तुम्ही एखादी वस्तू तयार न करता गाड्यांच्या संख्येमध्ये प्रवेश करू शकता. हे नॉन - स्टॅटिक व्हेरिएबल्स आणि पद्धतींपेक्षा वेगळे आहे. स्थिर चल आणि पद्धती वर्गातच असल्याने, त्यातून तयार केलेल्या वस्तू त्या वर्गाला स्थिर चलांसाठी समान मूल्य असते. जर तुम्ही एका वस्तूमधील स्थिर चलचे मूल्य बदलले तर ते इतर सर्व वस्तूंमध्ये प्रतिबिंबित होते. तेही. आता आपले मुख्य कार्य म्हणजे आपल्या कार्यक्रमाचा प्रवेश बिंदू आहे. त्यामुळे ऑब्जेक्ट तयार न करता तो उपलब्ध असणे आवश्यक आहे, म्हणूनच आपण स्टॅटिक मुख्य शब्द वापरतो. आणि नंतर स्ट्रिंग आर्क्सचा वापर आपल्या जावा प्रोग्राममध्ये कमांड लाइन आर्ग्युमेंट पाठवण्यासाठी केला जातो. एकदा तुम्ही तुमची कोडिंग पूर्ण केली की तुम्ही संकलित करण्यासाठी जावा सी आणि त्यानंतर तुमच्या फाईलचे नाव वापरू शकता. तुमचा जावा कोड हा बाइटकोडमध्ये आहे. त्यानंतर तुमचा जावा कार्यक्रम चालवण्यासाठी तुमच्या फाईलच्या नावानंतर जावा वापरा. हे 5 मिनिटांत जावा झाले आणि हे तुमचे प्रमाणपत्र आहे. आता पुढे जा आणि तुमचा स्वतःचा माइनक्राफ्ट खेळ तयार करा.

=== TA ===
ஜாவா என்பது கிட்டத்தட்ட எல்லா இடங்களிலும் பயன்படுத்தப்படும் ஒரு நிரலாக்க மொழியாகும். நம்மில் சிலர் இதை விரும்புகிறார்கள், மற்றவர்கள் அதை முடிந்தவரை தவிர்க்க முயற்சிக்கிறார்கள். 5 நிமிடங்களில் ஜாவாவைக் கற்றுக்கொள்வோம். ஆனால் அதற்கு முன் ஜாவா ஏன் மிகவும் பிரபலமாக உள்ளது இது ஏன் முதலில் உருவாக்கப்பட்டது இந்தக் கேள்விகளுக்கான பதிலைக் கண்டுபிடிக்க, சரியான நேரத்தில் திரும்பிச் சென்று ஜாவா எப்படி பிறந்தது என்பதை ஆராய்வோம். 1990களின் முற்பகுதியில் எழுதுவதற்கு ஒரு தளம் - சுயாதீன மொழியின் தேவை அதிகரித்து வந்தது. பல்வேறு மின்னணு சாதனங்களில் இயங்கக்கூடிய மென்பொருள். சி மற்றும் சி. எஸ். ஐ. டி. எஸ். சி. அந்த நேரத்தில் பிரபலமான தேர்வுகளாக இருந்தபோதிலும், அவை மேடையை சார்ந்ததாகக் கருதப்பட்டன. எனவே சுயாதீனமான மொழி தளம் தேவைப்பட்டது. 1991இல் இந்த தேவையை உணர்ந்து ஜேம்ஸ் கோஸ்லிங்கும் அவரது குழுவும் ஒரு புதிய நிரலாக்கத்தை உருவாக்கத் தொடங்கினர். மொழி முதலில் ஓக் என்று பெயரிடப்பட்டது. ஆனால் பின்னர் 1995 ஆம் ஆண்டில் இது ஜாவா என்று உங்களுக்கு நன்கு தெரிந்த ஒன்றுக்கு பெயர் மாற்றப்பட்டது. இன்று வரை வேகமாக முன்னோக்கி - ஜாவா மிகவும் பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படும் நிரலாக்க மொழிகளில் ஒன்றாக நிற்கிறது மேலும் இது எல்லா இடங்களிலும் பயன்படுத்தப்படுகிறது - அண்ட்ராய்டு மேம்பாடு வலை பயன்பாடு - கேமிங் - உட்பொதிக்கப்பட்ட அமைப்புகள் மற்றும் பல. இதன் சொற்றொடர் சி மற்றும் சி. எஸ். டி. எஸ். இ. எஸ் மொழியைப் போன்றது, ஆனால் தானியங்கி நினைவக மேலாண்மையுடன் இது மிகவும் பாதுகாப்பானது. ஜாவாவின் மந்திரம் என்னவென்றால்,'ஒரு முறை எழுதுங்கள்'எல்லா இடங்களிலும் ஓடவும்'அதன் தள சுதந்திரத்தை எடுத்துக்காட்டுகிறது. சி அல்லது சி. எஸ். டி. எஸ். டி. எஸ் போலல்லாமல், மூலக் குறியீடு இயந்திர மொழியில் தொகுக்கப்படுகிறது ஜாவா மூலக் குறியீட்டை பைட் குறியீடாக தொகுக்கிறது, இது ஜாவா மெய்நிகர் இயந்திரத்தைப் பயன்படுத்தி எந்த தளத்திலும் இயங்க முடியும். இந்த தனித்துவமான அம்சம் ஜாவாவை தொகுக்கப்பட்ட மற்றும் விளக்கப்பட்ட நிரலாக்க மொழியாக ஆக்குகிறது. உங்கள் ஜாவா பயணத்தைத் தொடங்க முதல் படி வகுப்பு முக்கிய வார்த்தையைப் பயன்படுத்தி ஒரு வகுப்பை உருவாக்குவதாகும். உங்கள் கோப்பின் பெயர் உங்கள் வகுப்பின் பெயருடன் பொருந்த வேண்டும் என்பதைக் கவனத்தில் கொள்ள வேண்டும். ஓ மற்றும் நினைவில் கொள்ளுங்கள் ஜாவா ஒரு பொருள் சார்ந்த நிரலாக்க மொழி. எனவே நீங்கள் சில அடிப்படை பொருள் சார்ந்த நிரலாக்கக் கருத்துக்களை நன்கு அறிந்திருக்க வேண்டும். கவலைப்பட வேண்டாம், நான் உங்கள் பின்புறம் கிடைத்துவிட்டேன். குறியீட்டின் ஒற்றை வரி ஒரு அறிக்கை. நீங்கள் பல அறிக்கைகளை ஒன்றாக தொகுக்கும்போது, நீங்கள் ஒரு செயல்பாட்டை உருவாக்குகிறீர்கள். பின்னர் நீங்கள் பல செயல்பாடுகள் மற்றும் அறிக்கைகளை தொகுக்கும்போது ஒரு வகுப்பை உருவாக்குகிறீர்கள். ஒரு வகுப்பை எதையாவது எவ்வாறு உருவாக்குவது என்பதை விவரிக்கும் ஒரு வார்ப்புருவாக நினைத்துப் பாருங்கள். ஒரு நிஜ உலக உதாரணத்தை எடுத்துக்கொள்வோம். ஒரு கார். ஒரு வகுப்பை ஒரு காரின் அடிப்படை வரைபடமாக கற்பனை செய்து பாருங்கள், அங்கு நீங்கள் அதன் பண்புகளை வரையறுக்க முடியும். நிறம் மற்றும் புலங்களின் எண்ணிக்கை போன்றது. இவை பண்புக்கூறுகள் என்று அழைக்கப்படுகின்றன. இந்த பண்புகளுடன் ஒரு காரை உருவாக்க, நீங்கள் அதே பெயரைக் கொண்ட ஒரு கட்டமைப்பாளரைப் பயன்படுத்துகிறீர்கள். வர்க்கம் போலவே. ஒரு கார் ஹார்ன்கிங் மற்றும் பலவற்றை நிறுத்துவது போன்ற செயல்களைச் செய்ய முடியும். ஒரு காருக்கான இந்த செயல்களை வரையறுக்க நீங்கள் கார் வகுப்பிற்குள் செயல்பாடுகளை உருவாக்குகிறீர்கள். இந்த செயல்பாடுகள் முறைகள் என்று அழைக்கப்படுகின்றன. முறைகள் மற்றும் செயல்பாடுகள் அடிப்படையில் ஒரே விஷயத்தைக் குறிக்கின்றன. ஆனால் ஒரு வகுப்பிற்குள் செயல்பாடுகளைப் பயன்படுத்தும்போது அவற்றை முறைகள் என்று அழைக்கிறோம். இப்போது வரை, நாங்கள் ஒரு உண்மையான காருக்கான ஒரு வரைபடத்தை மட்டுமே உருவாக்கியுள்ளோம். இந்த வரைபடத்தின் அடிப்படையில் ஒரு உண்மையான காரை உருவாக்க நீங்கள் ஒரு பொருளைத் தொடர்ந்து வகுப்பு பெயரைப் பயன்படுத்துகிறீர்கள் உங்களுக்கு விருப்பமான பெயர் மற்றும் பின்னர் புதிய முக்கிய சொல். இறுதியாக கிளாஸ் பெயர் மீண்டும் அடைப்புக்குறிக்குள் பண்புக்கூறுகளுடன். இந்த வழியில் நீங்கள் கார் வகுப்பைப் பயன்படுத்தி உங்கள் முதல் காரை உருவாக்கியுள்ளீர்கள். நீங்கள் விரும்பும் பல கார்களை உருவாக்கலாம் மற்றும் ஒவ்வொரு காரின் முறைகளையும் தனித்தனியாக அணுகலாம். இந்த பொருள்கள் ஒரு வகுப்பின் எடுத்துக்காட்டு என்றும் அழைக்கப்படுகின்றன. நமது அடிப்படை நிரலை உருவாக்குவதற்கு மீண்டும் வருவோம். அதே கோப்பு பெயருடன் ஒரு வகுப்பை வரையறுப்பதன் மூலம் நீங்கள் தொடங்குகிறீர்கள், பின்னர் முக்கியமான ஒன்று உள்ளது பொது நிலையான வெற்றிட முக்கிய சரம் வளைவுகளை நினைவில் கொள்ள. இங்குதான் நாம் நமது முக்கிய செயல்பாட்டை உருவாக்குகிறோம். இது நமது செயல்பாட்டின் திரும்பும் வகையாகும், மேலும் உண்மையான குறியீடு சுருள் பிரேஸ்களுக்குள் செல்கிறது. எதையாவது அச்சிட நீங்கள் கணினி. அவுட். பிரிண்ட்லனைப் பயன்படுத்தலாம், நீங்கள் அச்சிட விரும்பும் எதையும் உள்ளே அச்சிடலாம். அடைப்புக்குறிப்பு. இப்போது நீங்கள் பொது மற்றும் நிலையான பற்றி ஆச்சரியப்படலாம். பொது என்பது இந்த முக்கிய செயல்பாட்டை யார் அணுக முடியும் என்பதைக் கட்டுப்படுத்தும் ஒரு அணுகல் விவரக்குறிப்பு ஆகும். ஜாவாவில் 4 முக்கிய அணுகல் விவரக்குறிப்புகள் உள்ளன. பொது தனியார் பாதுகாக்கப்பட்ட மற்றும் இயல்புநிலை. பொது என்றால் யார் வேண்டுமானாலும் அதை அணுகலாம். தனியார் என்றால் அதே வகுப்பு மட்டுமே அதை அணுக முடியும். அதாவது ஒரே வகுப்பு மற்றும் அதன் துணைப்பிரிவுகளுக்குள் அணுக முடியும். மேலும் நீங்கள் எந்த அணுகல் விவரக்குறிப்பையும் குறிப்பிடாதபோது அது தனியார் தொகுப்புக்கு இயல்புநிலையாக இருக்கும், அதாவது ஒரே தொகுப்புக்குள் உள்ள எவரும் இதை அணுகலாம், ஆனால் வெளியில் இருந்து அல்ல. இப்போது ஸ்டாடிக் பற்றி பேசலாம். ஒரு உதாரணத்திற்கு பதிலாக ஒரு வகுப்பைச் சேர்ந்த மாறிகள் மற்றும் முறைகளை உருவாக்க நிலையான பயன்படுகிறது. ஒரு வகுப்பில். எடுத்துக்காட்டாக, எங்கள் கார் வகுப்பில் ஒரு பொருளை உருவாக்கிய பிறகு நீங்கள் மாறிகள் மற்றும் முறைகளை அணுகலாம். ஆனால் நீங்கள் கார்களின் எண்ணிக்கை போன்ற நிலையான மாறியை அறிவித்து அதை கட்டமைப்பாளரிடம் அதிகரித்தால் ஒரு பொருளை உருவாக்காமல் கார்களின் எண்ணிக்கையை நீங்கள் அணுகலாம். இது நிலையான மாறிகள் மற்றும் முறைகளிலிருந்து வேறுபட்டது. நிலையான மாறிகள் மற்றும் முறைகள் வகுப்பைச் சேர்ந்தவை என்பதால், உருவாக்கப்பட்ட பொருள்கள் அந்த வகுப்பு நிலையான மாறிகளுக்கு அதே மதிப்பைப் பகிர்ந்து கொள்கிறது. ஒரு நிலையான மாறியின் மதிப்பை நீங்கள் ஒரு பொருளில் மாற்றினால், அது மற்ற அனைத்து பொருட்களிலும் பிரதிபலிக்கிறது. கூடவே. இப்போது நமது முக்கிய செயல்பாடு நமது திட்டத்தின் நுழைவு புள்ளியாகும். எனவே இது ஒரு பொருளை உருவாக்காமல் அணுகக்கூடியதாக இருக்க வேண்டும், அதனால்தான் நாம் நிலையான முக்கிய வார்த்தையைப் பயன்படுத்துகிறோம். பின்னர் சரம் வளைவுகள் நமது ஜாவா நிரலுக்கு கட்டளை வரி வாதங்களை அனுப்ப பயன்படுத்தப்படுகின்றன. உங்கள் குறியீட்டை நீங்கள் முடித்தவுடன், ஜாவா சி ஐப் பயன்படுத்தலாம், அதைத் தொடர்ந்து உங்கள் கோப்பு பெயரைத் தொகுக்கலாம். உங்கள் ஜாவா குறியீட்டை பைட்ட்கோடில் உள்ளிடவும். பின்னர் உங்கள் ஜாவா நிரலை இயக்க உங்கள் கோப்பு பெயரைத் தொடர்ந்து ஜாவாவைப் பயன்படுத்தவும். இது 5 நிமிடங்களில் ஜாவா ஆகும், இதோ உங்கள் சான்றிதழ். இப்போது சென்று உங்கள் சொந்த Minecraft விளையாட்டை உருவாக்குங்கள்.

=== GU ===
જાવા એક પ્રોગ્રામિંગ ભાષા છે જેનો ઉપયોગ લગભગ દરેક જગ્યાએ થાય છે. આપણામાંના કેટલાકને તે ગમે છે જ્યારે અન્ય લોકો તેને શક્ય તેટલું ટાળવાનો પ્રયાસ કરે છે. ચાલો 5 મિનિટમાં જાવા શીખીએ. પરંતુ તે પહેલાં શા માટે જાવા એટલી લોકપ્રિય છે તે પ્રથમ સ્થાને કેમ વિકસાવવામાં આવ્યું હતું આ પ્રશ્નોના જવાબ શોધવા માટે ચાલો સમય પર પાછા જઈએ અને જાવાનો જન્મ કેવી રીતે થયો તે શોધી કાઢીએ. 1990ના દાયકાની શરૂઆતમાં લખવા માટે એક સ્વતંત્ર ભાષાની જરૂરિયાત વધી રહી હતી. સોફ્ટવેર કે જે વિવિધ ઇલેક્ટ્રોનિક ઉપકરણો પર ચાલી શકે છે. જ્યારે કે સી અને સી. જી. એસ. ટી. એસ. તે સમયે લોકપ્રિય પસંદગીઓ હતી, તેમને મંચ આધારિત માનવામાં આવતા હતા. તેથી સ્વતંત્ર ભાષાના મંચની જરૂર હતી. 1991માં આ જરૂરિયાતને ઓળખીને જેમ્સ ગોસ્લિંગ અને તેમની ટીમે એક નવું પ્રોગ્રામિંગ વિકસાવવાનું શરૂ કર્યું. શરૂઆતમાં ભાષાનું નામ ઓક હતું. પરંતુ પાછળથી 1995માં તેનું નામ બદલીને એવું નામ કરવામાં આવ્યું કે જેને તમે કદાચ જાવાથી ખૂબ જ પરિચિત છો. જાવા સૌથી વધુ ઉપયોગમાં લેવાતી પ્રોગ્રામિંગ ભાષાઓમાંની એક છે અને તેનો ઉપયોગ એન્ડ્રોઇડ ડેવલપમેન્ટ વેબ એપ્લિકેશન ગેમિંગ એમ્બેડેડ સિસ્ટમ્સ અને વધુથી દરેક જગ્યાએ થાય છે. તેનું વાક્યરચના સી અને સી. એસ. ઇ. એસ. ઇ. ભાષા જેવી જ છે પરંતુ તેમાં ઓટોમેટિક મેમરી મેનેજમેન્ટ છે જે તેને વધુ સુરક્ષિત બનાવે છે. જાવાનો મંત્ર છે'એકવાર લખો'દરેક જગ્યાએ દોડો'તેની મંચની સ્વતંત્રતાને પ્રકાશિત કરે છે. સી અથવા સી. એસ. ઇ. એસ. ઇ. એસ. ઇ. થી વિપરીત જ્યાં સ્રોત કોડને મશીન ભાષામાં સંકલિત કરવામાં આવે છે. જાવા સ્રોત કોડને બાઈટ કોડમાં સંકલિત કરે છે જે જાવા વર્ચ્યુઅલ મશીનનો ઉપયોગ કરીને કોઈપણ પ્લેટફોર્મ પર ચલાવી શકાય છે. આ વિશિષ્ટ લક્ષણ જાવાને સંકલિત અને અર્થઘટન કરાયેલી પ્રોગ્રામિંગ ભાષા બનાવે છે. તમારી જાવા યાત્રા શરૂ કરવા માટે પ્રથમ પગલું એ વર્ગ મુખ્ય શબ્દનો ઉપયોગ કરીને વર્ગ બનાવવાનો છે. એ નોંધવું અગત્યનું છે કે તમારી ફાઇલનું નામ તમારા વર્ગના નામ સાથે મેળ ખાતું હોવું જોઈએ. ઓહ અને યાદ રાખો કે જાવા એક ઓબ્જેક્ટ - ઓરિએન્ટેડ પ્રોગ્રામિંગ લેંગ્વેજ છે. તેથી તમારે કેટલીક મૂળભૂત ઓબ્જેક્ટ - ઓરિએન્ટેડ પ્રોગ્રામિંગ વિભાવનાઓથી પરિચિત હોવા જોઈએ. ચિંતા ન કરો, મને તમારી પીઠ મળી ગઈ છે. કોડની એક જ પંક્તિ એ નિવેદન છે. જ્યારે તમે બહુવિધ નિવેદનોને એકસાથે જૂથબદ્ધ કરો છો ત્યારે તમે એક કાર્ય બનાવો છો. પછી જ્યારે તમે બહુવિધ કાર્યો અને નિવેદનોને જૂથબદ્ધ કરો છો ત્યારે તમે વર્ગ બનાવો છો. વર્ગને એક નમૂના તરીકે વિચારો જે કંઈક કેવી રીતે બનાવવું તે વર્ણવે છે. ચાલો એક વાસ્તવિક દુનિયાનું ઉદાહરણ લઈએ. એક કાર. એક વર્ગને કારની મૂળભૂત નકશા તરીકે કલ્પના કરો જ્યાં તમે તેની લાક્ષણિકતાઓ વ્યાખ્યાયિત કરી શકો છો. જેમ કે રંગ અને ક્ષેત્રોની સંખ્યા. આને વિશેષતાઓ કહેવામાં આવે છે. આ વિશેષતાઓ સાથે કાર બનાવવા માટે તમે એક કન્સ્ટ્રક્ટરનો ઉપયોગ કરો છો જેનું નામ સમાન છે. વર્ગ પોતે. કાર હોર્ન વગાડવાનું શરૂ કરવા જેવી ક્રિયાઓ કરી શકે છે અને વધુ. કાર માટે આ ક્રિયાઓને વ્યાખ્યાયિત કરવા માટે તમે કાર વર્ગમાં કાર્યો બનાવો છો. આ કાર્યોને પદ્ધતિઓ કહેવામાં આવે છે. પદ્ધતિઓ અને કાર્યોનો અર્થ અનિવાર્યપણે એક જ વસ્તુ છે. પરંતુ જ્યારે આપણે વર્ગમાં કાર્યોનો ઉપયોગ કરીએ છીએ ત્યારે આપણે તેમને પદ્ધતિઓ કહીએ છીએ. અત્યાર સુધી અમે માત્ર કાર માટે બ્લુપ્રિન્ટ બનાવ્યું છે, વાસ્તવિક કાર માટે નહીં. આ નકશાના આધારે વાસ્તવિક કાર બનાવવા માટે તમે વર્ગના નામનો ઉપયોગ કરો છો જે પછી ऑબ્જેક્ટ આવે છે. તમારી પસંદગીનું નામ અને પછી નવો મુખ્ય શબ્દ. અને અંતે વર્ગનું નામ ફરીથી કૌંસમાં વિશેષતાઓ સાથે. આ રીતે તમે કાર ક્લાસનો ઉપયોગ કરીને તમારી પ્રથમ કાર બનાવી છે. તમે ઇચ્છો તેટલી કાર બનાવી શકો છો અને દરેક કારની પદ્ધતિઓને અલગથી વાપરી શકો છો. આ વસ્તુઓને વર્ગના ઉદાહરણ તરીકે પણ ઓળખવામાં આવે છે. ચાલો આપણો મૂળભૂત કાર્યક્રમ બનાવવા પર પાછા આવીએ. તમે સમાન ફાઇલના નામ સાથે વર્ગને વ્યાખ્યાયિત કરીને પ્રારંભ કરો છો અને પછી ત્યાં કંઈક મહત્વપૂર્ણ છે જાહેર સ્થિર શૂન્ય મુખ્ય શબ્દમાળા કમાનોને યાદ રાખવા માટે. આ તે છે જ્યાં આપણે આપણું મુખ્ય કાર્ય બનાવીએ છીએ. તે આપણા કાર્યનો વળતર પ્રકાર છે અને વાસ્તવિક કોડ કર્લી કૌંસની અંદર જાય છે. કંઈક છાપવા માટે તમે સિસ્ટમ. આઉટ. પ્રિન્ટએલએનનો ઉપયોગ કરી શકો છો, જેમાં તમે જે કંઈપણ છાપવા માંગો છો. કૌંસ. હવે તમને સાર્વજનિક અને સ્થિર વિશે આશ્ચર્ય થશે. પબ્લિક એ એક ऍક્સેસ સ્પષ્ટીકરણ છે જે આ મુખ્ય કાર્યને કોણ ऍક્સેસ કરી શકે છે તે નિયંત્રિત કરે છે. જાવામાં 4 મુખ્ય ऍક્સેસ સ્પષ્ટીકરણો છે. સાર્વજનિક ખાનગી સુરક્ષિત અને મૂળભૂત છે. સાર્વજનિક એટલે કે કોઈપણ તેને ऍક્સેસ કરી શકે છે. ખાનગી એટલે કે માત્ર એક જ વર્ગ તેને ऍક્સેસ કરી શકે છે. તેનો અર્થ એ કે તે સમાન વર્ગ અને તેના પેટા વર્ગોમાં ऍક્સેસ કરી શકાય છે. અને જ્યારે તમે કોઈપણ ऍક્સેસ સ્પષ્ટકર્તાનો ઉલ્લેખ કરતા નથી ત્યારે તે ખાનગી પેકેજમાં ડિફોલ્ટ થાય છે જેનો અર્થ થાય છે તે એક જ પેકેજમાં કોઈપણ દ્વારા એક્સેસ કરી શકાય છે પરંતુ બહારથી નહીં. હવે ચાલો સ્ટેટિક વિશે વાત કરીએ. સ્ટેટિકનો ઉપયોગ એવા ચલ અને પદ્ધતિઓ બનાવવા માટે થાય છે જે ઉદાહરણને બદલે વર્ગ સાથે સંબંધિત હોય. એક વર્ગ. ઉદાહરણ તરીકે, અમારા કાર વર્ગમાં તમે ऑબ્જેક્ટ બનાવ્યા પછી ચલ અને પદ્ધતિઓ મેળવી શકો છો. પરંતુ જો તમે સ્થિર ચલ જેમ કે કારની સંખ્યા જાહેર કરો અને તેને કન્સ્ટ્રક્ટરમાં વધારો કરો તમે ऑબ્જેક્ટ બનાવ્યા વિના કારની સંખ્યા મેળવી શકો છો. આ બિન - સ્થિર ચલ અને પદ્ધતિઓથી અલગ છે. સ્થિર ચલ અને પદ્ધતિઓ વર્ગની જ હોવાથી તેમાંથી બનાવેલ પદાર્થો તે વર્ગ સ્થિર ચલ માટે સમાન મૂલ્ય વહેંચે છે. જો તમે એક પદાર્થમાં સ્થિર ચલનું મૂલ્ય બદલો છો તો તે અન્ય તમામ પદાર્થોમાં પ્રતિબિંબિત થાય છે. પણ. હવે આપણું મુખ્ય કાર્ય આપણા કાર્યક્રમનું પ્રવેશ બિંદુ છે. તેથી તે ऑબ્જેક્ટ બનાવ્યા વિના સુલભ હોવું જરૂરી છે એટલે જ આપણે સ્ટેટિક કીવર્ડ્સનો ઉપયોગ કરીએ છીએ. અને પછી સ્ટ્રિંગ આર્ક્સનો ઉપયોગ આપણા જાવા પ્રોગ્રામમાં કમાન્ડ લાઇન આર્ગ્યુમેન્ટ્સ પસાર કરવા માટે થાય છે. એકવાર તમે તમારી કોડિંગ પૂર્ણ કરી લો તે પછી તમે સંકલન કરવા માટે તમારા ફાઇલનામ પછી જાવા સી નો ઉપયોગ કરી શકો છો. તમારો જાવા કોડને બાઈટકોડમાં. પછી તમારા જાવા પ્રોગ્રામને ચલાવવા માટે તમારા ફાઇલના નામ પછી જાવાનો ઉપયોગ કરો. આ 5 મિનિટમાં જાવા હતું અને અહીં તમારું પ્રમાણપત્ર છે. હવે આગળ વધો અને તમારી પોતાની માઇનક્રાફ્ટ રમત બનાવો.

=== TE ===
జావా దాదాపు ప్రతిచోటా ఉపయోగించే ప్రోగ్రామింగ్ భాష. మనలో కొందరు దీన్ని ఇష్టపడతారు, మరికొందరు వీలైనంత వరకు దీనిని నివారించడానికి ప్రయత్నిస్తారు. 5 నిమిషాల్లో జావా నేర్చుకుందాం. కానీ అంతకు ముందు జావా ఎందుకు అంత ప్రాచుర్యం పొందింది ఇది మొదట ఎందుకు అభివృద్ధి చేయబడింది ఈ ప్రశ్నలకు సమాధానం కనుగొనడానికి, సమయానికి తిరిగి వెళ్లి జావా ఎలా పుట్టిందో అన్వేషించండి. 1990ల ప్రారంభంలో వ్రాయడానికి వేదిక - స్వతంత్ర భాష అవసరం పెరిగింది. వివిధ ఎలక్ట్రానిక్ పరికరాల్లో అమలు చేయగల సాఫ్ట్వేర్. ఆ సమయంలో సి మరియు సి. ఎస్. ఐ. ఎస్. సి. లు ప్రజాదరణ పొందిన ఎంపికలు అయినప్పటికీ, అవి ప్లాట్ఫారమ్పై ఆధారపడినవిగా పరిగణించబడ్డాయి. అందువల్ల వేదికపై స్వతంత్ర భాష అవసరం ఏర్పడింది. ఈ అవసరాన్ని గుర్తించిన జేమ్స్ గోస్లింగ్ మరియు అతని బృందం 1991లో కొత్త ప్రోగ్రామింగ్ను అభివృద్ధి చేయడం ప్రారంభించారు. భాషకు మొదట ఓక్ అని పేరు పెట్టారు. కానీ తరువాత 1995లో దీనికి పేరు మార్చబడింది, బహుశా మీకు జావా గురించి బాగా తెలిసిన విషయం. నేటి వరకు వేగంగా ముందుకు జావాను విస్తృతంగా ఉపయోగించే ప్రోగ్రామింగ్ భాషలలో ఒకటిగా పరిగణిస్తారు మరియు ఇది ఆండ్రాయిడ్ డెవలప్మెంట్ వెబ్ అప్లికేషన్ గేమింగ్ ఎంబెడెడ్ సిస్టమ్స్ మరియు మరిన్ని నుండి ప్రతిచోటా ఉపయోగించబడుతుంది. దీని వాక్యనిర్మాణం సి మరియు సి. ఎస్. ఐ. ఎస్. ఐ. ఎస్ భాషల మాదిరిగానే ఉంటుంది, కానీ ఆటోమేటిక్ మెమరీ నిర్వహణతో ఇది మరింత సురక్షితంగా ఉంటుంది. జావా యొక్క మంత్రం'ఒకసారి వ్రాయండి'ప్రతిచోటా పరుగెత్తండి'దాని వేదిక స్వాతంత్ర్యాన్ని హైలైట్ చేస్తుంది. సి లేదా సి. ఎస్. ఐ. ఎస్. ఐ. ఎస్. ఐ. ఎస్. ఐ. ఎస్. ఐ. ఎస్. ఐ. ఎస్. ఐ. ఎస్. ఐ. ఎస్. ఐ. ఎస్. ఐ. ఎస్. ఐ. ఎస్. ఐ. ఎస్. ఐ. ఎస్. ఐ. ఎస్. ఐ. ఎస్. ఐ. ఎస్. ఐ. ఎస్. ఐ. ఎస్. ఐ. ఎస్. ఐ. ఎస్. ఐ. ఎస్. ఐ. ఎస్. ఐ. ఎస్. ఐ. ఎస్. ఐ. ఎస్. ఐ. ఎస్. ఐ. ఎస్. ఐ. ఎస్. ఐ. ఎస్. ఐ. ఎస్. ఐ. ఎస్. ఐ. ఎస్. ఐ. ఎస్. ఐ. ఎస్. ఐ. ఎస్. ఐ. ఎస్. ఐ. ఎస్. ఐ. ఎస్. ఐ. ఎస్. ఐ. ఎస్. ఐ. ఐ. ఎస్. ఐ. ఎస్. ఐ. ఎస్. ఐ. ఎస్. ఐ. ఎస్. ఐ. ఎస్. ఐ. ఎస్. ఐ. ఎస్. జావా వర్చువల్ మెషీన్ను ఉపయోగించి ఏ ప్లాట్ఫారమ్లోనైనా అమలు చేయగల బైట్ కోడ్లోకి సోర్స్ కోడ్ను జావా కంపైల్ చేస్తుంది. ఈ ప్రత్యేక లక్షణం జావాను సంకలనం చేయబడిన మరియు వివరించిన ప్రోగ్రామింగ్ భాషగా చేస్తుంది. మీ జావా ప్రయాణాన్ని ప్రారంభించడానికి మొదటి దశ తరగతి ముఖ్యపదాన్ని ఉపయోగించి ఒక తరగతిని సృష్టించడం. మీ ఫైల్ పేరు మీ తరగతి పేరుతో సరిపోలాలని గమనించడం ముఖ్యం. ఓహ్ మరియు గుర్తుంచుకోండి జావా అనేది ఆబ్జెక్ట్ - ఓరియెంటెడ్ ప్రోగ్రామింగ్ లాంగ్వేజ్. కాబట్టి మీరు కొన్ని ప్రాథమిక ఆబ్జెక్ట్ - ఓరియెంటెడ్ ప్రోగ్రామింగ్ కాన్సెప్ట్లతో సుపరిచితులై ఉండాలి. చింతించకండి, నేను మీ వెన్నుముకను పొందాను. కోడ్ యొక్క ఒకే పంక్తి ఒక ప్రకటన. మీరు బహుళ స్టేట్మెంట్లను సమూహపరచినప్పుడు మీరు ఒక ఫంక్షన్ను సృష్టిస్తారు. అప్పుడు మీరు బహుళ విధులు మరియు ప్రకటనలను సమూహపరచినప్పుడు మీరు ఒక తరగతిని సృష్టిస్తారు. ఒక తరగతిని ఏదైనా ఎలా సృష్టించాలో వివరించే టెంప్లేట్గా భావించండి. ఒక వాస్తవ ప్రపంచ ఉదాహరణ తీసుకుందాం. ఒక కారు. ఒక తరగతిని దాని లక్షణాలను నిర్వచించగల కార్లు యొక్క ప్రాథమిక బ్లూప్రింట్గా ఊహించుకోండి. రంగు మరియు క్షేత్రాల సంఖ్య వంటివి. వీటిని గుణాలు అంటారు. ఈ లక్షణాలతో కారును రూపొందించడానికి మీరు అదే పేరుతో ఉన్న కన్స్ట్రక్టర్ను ఉపయోగిస్తారు తరగతి కూడా. కారు ప్రారంభించడం, ఆపడం, హార్న్ కొట్టడం వంటి చర్యలను చేయవచ్చు. కారు కోసం ఈ చర్యలను నిర్వచించడానికి మీరు కారు తరగతిలో విధులను సృష్టిస్తారు. ఈ విధులను పద్ధతులు అంటారు. పద్ధతులు మరియు విధులు తప్పనిసరిగా ఒకే విషయాన్ని సూచిస్తాయి. కానీ మనం ఒక తరగతిలో ఫంక్షన్లను ఉపయోగించినప్పుడు వాటిని మెథడ్స్ అని పిలుస్తాము. ఇప్పటి వరకు మేము కారు కోసం బ్లూప్రింట్ను మాత్రమే రూపొందించాము, అసలు కారు కాదు. ఈ బ్లూప్రింట్ ఆధారంగా వాస్తవ కారును రూపొందించడానికి మీరు తరగతి పేరును, తరువాత ఒక వస్తువును ఉపయోగిస్తారు మీకు నచ్చిన పేరు మరియు తరువాత కొత్త కీలక పదం. చివరకు బ్రాకెట్లలో లక్షణాలతో మళ్ళీ తరగతి పేరు. ఈ విధంగా మీరు కారు క్లాస్ ఉపయోగించి మీ మొదటి కారును రూపొందించారు. మీరు మీకు కావలసినన్ని కార్లను సృష్టించవచ్చు మరియు ప్రతి కారు యొక్క పద్ధతులను విడిగా యాక్సెస్ చేయవచ్చు. ఈ వస్తువులను తరగతి యొక్క ఉదాహరణగా కూడా పిలుస్తారు. మన ప్రాథమిక ప్రోగ్రామ్ను రూపొందించడానికి తిరిగి వెళ్దాం. మీరు అదే ఫైల్ పేరుతో ఒక తరగతిని నిర్వచించడం ద్వారా ప్రారంభించండి, ఆపై ముఖ్యమైనది ఏదో ఉంది పబ్లిక్ స్టాటిక్ శూన్య ప్రధాన స్ట్రింగ్ ఆర్క్లను గుర్తుంచుకోవడానికి. ఇక్కడే మన ప్రధాన విధిని సృష్టిస్తాము. ఇది మన ఫంక్షన్ యొక్క తిరిగి వచ్చే రకం మరియు వాస్తవ కోడ్ గిరజాల కలుపుల లోపలికి వెళుతుంది. ఏదైనా ప్రింట్ చేయడానికి మీరు సిస్టమ్. అవుట్. ప్రింట్ఎల్ఎన్ ను ఉపయోగించవచ్చు, మీరు లోపల ప్రింట్ చేయాలనుకుంటున్న దానితో కుండలీకరణము. ఇప్పుడు మీరు పబ్లిక్ మరియు స్టాటిక్ గురించి ఆలోచించవచ్చు. పబ్లిక్ అనేది యాక్సెస్ స్పెసిఫైయర్, ఇది ఈ ప్రధాన ఫంక్షన్ను ఎవరు యాక్సెస్ చేయగలరో నియంత్రిస్తుంది. జావాలో 4 ప్రధాన యాక్సెస్ స్పెసిఫైయర్లు ఉన్నాయి. పబ్లిక్ ప్రైవేట్ రక్షితం మరియు డిఫాల్ట్. పబ్లిక్ అంటే ఎవరైనా దీన్ని యాక్సెస్ చేయవచ్చు. ప్రైవేట్ అంటే అదే తరగతి మాత్రమే దీన్ని యాక్సెస్ చేయగలదు. అంటే దీనిని ఒకే తరగతి మరియు దాని ఉపవర్గాలలో యాక్సెస్ చేయవచ్చు. మరియు మీరు ఏ యాక్సెస్ స్పెసిఫైయర్ను పేర్కొనకపోతే అది ప్రైవేట్ ప్యాకేజీకి డిఫాల్ట్ అవుతుంది, అంటే దీనిని ఒకే ప్యాకేజీలో ఉన్న ఎవరైనా యాక్సెస్ చేయవచ్చు కానీ బయటి నుండి కాదు. ఇప్పుడు స్టాటిక్ గురించి మాట్లాడుకుందాం. స్టాటిక్ అనేది ఒక ఉదాహరణకు బదులుగా ఒక తరగతికి చెందిన చరరాశులు మరియు పద్ధతులను సృష్టించడానికి ఉపయోగించబడుతుంది. ఒక తరగతి. ఉదాహరణకు మా కారు తరగతిలో మీరు ఒక వస్తువును సృష్టించిన తర్వాత చరరాశులు మరియు పద్ధతులను పొందవచ్చు. కానీ మీరు కార్ల సంఖ్య వంటి స్థిర చరరాశిని ప్రకటించి, దానిని కన్స్ట్రక్టర్లో పెంచితే మీరు ఒక వస్తువును సృష్టించకుండా కార్ల సంఖ్యను పొందవచ్చు. ఇది స్థిరాంకం కాని చరరాశులు మరియు పద్ధతులకు భిన్నంగా ఉంటుంది. స్టాటిక్ వేరియబుల్స్ మరియు పద్ధతులు వర్గానికి చెందినవి కాబట్టి, వాటి నుండి సృష్టించబడిన వస్తువులు ఆ తరగతి స్టాటిక్ వేరియబుల్స్ కోసం ఒకే విలువను పంచుకుంటుంది. మీరు ఒక వస్తువులో స్థిర చరరాశి విలువను మార్చినట్లయితే అది అన్ని ఇతర వస్తువులలో ప్రతిబింబిస్తుంది. కూడా. ఇప్పుడు మన ప్రధాన పని మన ప్రోగ్రామ్ యొక్క ప్రవేశ స్థానం. కాబట్టి ఇది ఒక వస్తువును సృష్టించకుండా అందుబాటులో ఉండాలి, అందుకే మనం స్టాటిక్ కీవర్డ్ను ఉపయోగిస్తాము. ఆపై మన జావా ప్రోగ్రామ్కు కమాండ్ లైన్ ఆర్గ్యుమెంట్లను పాస్ చేయడానికి స్ట్రింగ్ ఆర్క్స్ ఉపయోగించబడుతుంది. మీరు మీ కోడింగ్ పూర్తి చేసిన తర్వాత మీరు కంపైల్ చేయడానికి జావా సి తరువాత మీ ఫైల్ పేరును ఉపయోగించవచ్చు. మీ జావా కోడ్ను బైట్కోడ్ లోకి. అప్పుడు మీ జావా ప్రోగ్రామ్ను అమలు చేయడానికి మీ ఫైల్ పేరును అనుసరించి జావాను ఉపయోగించండి. ఇది 5 నిమిషాల్లో జావా అయింది మరియు ఇది మీ సర్టిఫికేట్. ఇప్పుడు ముందుకు సాగండి మరియు మీ స్వంత Minecraft ఆటను తయారు చేసుకోండి.

=== KN ===
ಜಾವಾ ಬಹುತೇಕ ಎಲ್ಲೆಡೆ ಬಳಸಲಾಗುವ ಪ್ರೋಗ್ರಾಮಿಂಗ್ ಭಾಷೆಯಾಗಿದೆ. ನಮ್ಮಲ್ಲಿ ಕೆಲವರು ಇದನ್ನು ಇಷ್ಟಪಡುತ್ತಾರೆ, ಇತರರು ಅದನ್ನು ಸಾಧ್ಯವಾದಷ್ಟು ತಪ್ಪಿಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತಾರೆ. 5 ನಿಮಿಷಗಳಲ್ಲಿ ಜಾವಾ ಕಲಿಯೋಣ. ಆದರೆ ಅದಕ್ಕೂ ಮೊದಲು ಜಾವಾ ಏಕೆ ಅಷ್ಟು ಜನಪ್ರಿಯವಾಗಿದೆ ಇದನ್ನು ಮೊದಲ ಸ್ಥಾನದಲ್ಲಿ ಏಕೆ ಅಭಿವೃದ್ಧಿಪಡಿಸಲಾಯಿತು ಈ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳಿಗೆ ಉತ್ತರವನ್ನು ಕಂಡುಕೊಳ್ಳಲು, ಸಮಯಕ್ಕೆ ಹಿಂತಿರುಗಿ ಜಾವಾವು ಹೇಗೆ ಹುಟ್ಟಿತು ಎಂಬುದನ್ನು ಅನ್ವೇಷಿಸೋಣ. 1990ರ ದಶಕದ ಆರಂಭದಲ್ಲಿ, ಬರೆಯಲು ವೇದಿಕೆ - ಸ್ವತಂತ್ರ ಭಾಷೆಯ ಅಗತ್ಯ ಹೆಚ್ಚುತ್ತಿತ್ತು. ವಿವಿಧ ಎಲೆಕ್ಟ್ರಾನಿಕ್ ಸಾಧನಗಳಲ್ಲಿ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸಬಹುದಾದ ಸಾಫ್ಟ್ವೇರ್. ಆ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಸಿ ಮತ್ತು ಸಿ. ಎಸ್. ಐ. ಎಸ್. ಐ. ಎಸ್. ಇ. ಜನಪ್ರಿಯ ಆಯ್ಕೆಗಳಾಗಿದ್ದವು, ಆದರೆ ಅವುಗಳನ್ನು ವೇದಿಕೆ ಅವಲಂಬಿತವೆಂದು ಪರಿಗಣಿಸಲಾಗಿತ್ತು. ಆದ್ದರಿಂದ ವೇದಿಕೆಯ ಸ್ವತಂತ್ರ ಭಾಷೆಯ ಅಗತ್ಯವಿತ್ತು. ಈ ಅಗತ್ಯವನ್ನು ಗುರುತಿಸಿದ ಜೇಮ್ಸ್ ಗೊಸ್ಲಿಂಗ್ ಮತ್ತು ಅವರ ತಂಡವು 1991ರಲ್ಲಿ ಹೊಸ ಪ್ರೋಗ್ರಾಮಿಂಗ್ಅನ್ನು ಅಭಿವೃದ್ಧಿಪಡಿಸಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿತು. ಭಾಷೆಯನ್ನು ಆರಂಭದಲ್ಲಿ ಓಕ್ ಎಂದು ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತಿತ್ತು. ಆದರೆ ನಂತರ 1995ರಲ್ಲಿ ಇದು ಜಾವಾ ಎಂಬ ಹೆಸರಿನೊಂದಿಗೆ ನಿಮಗೆ ಬಹುಶಃ ಬಹಳ ಪರಿಚಿತವಾಗಿರುವಂತೆ ಬದಲಾಯಿತು. ಇಂದಿನವರೆಗೆ ವೇಗವಾಗಿ ಮುಂದಕ್ಕೆ - ಜಾವಾ ಅತ್ಯಂತ ವ್ಯಾಪಕವಾಗಿ ಬಳಸಲಾಗುವ ಪ್ರೋಗ್ರಾಮಿಂಗ್ ಭಾಷೆಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ಇದನ್ನು ಎಲ್ಲೆಡೆ ಬಳಸಲಾಗುತ್ತದೆ - ಆಂಡ್ರಾಯ್ಡ್ ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ವೆಬ್ ಅಪ್ಲಿಕೇಶನ್ - ಗೇಮಿಂಗ್ - ಎಂಬೆಡೆಡ್ ಸಿಸ್ಟಮ್ಸ್ ಮತ್ತು ಇನ್ನಷ್ಟು. ಇದರ ವಾಕ್ಯರಚನೆಯು ಸಿ ಮತ್ತು ಸಿ. ಎಸ್. ಐ. ಎಸ್. ಐ. ಎಸ್. ಭಾಷೆಯನ್ನು ಹೋಲುತ್ತದೆ ಆದರೆ ಸ್ವಯಂಚಾಲಿತ ಮೆಮೊರಿ ನಿರ್ವಹಣೆಯೊಂದಿಗೆ ಇದು ಹೆಚ್ಚು ಸುರಕ್ಷಿತವಾಗಿದೆ. ಜಾವಾದ ಮಂತ್ರವೆಂದರೆ'ಒಮ್ಮೆ ಬರೆಯಿರಿ'ಎಲ್ಲೆಡೆ ಓಡಿರಿ'ಅದರ ವೇದಿಕೆಯ ಸ್ವಾತಂತ್ರ್ಯವನ್ನು ಎತ್ತಿ ತೋರಿಸುತ್ತದೆ. ಸಿ ಅಥವಾ ಸಿ. ಎಸ್. ಐ. ಎಸ್. ಐ. ಎಸ್. ಐ. ಎಸ್. ಐ. ಎಸ್. ಐ. ಎಸ್. ಐ. ಎಸ್. ಐ. ಎಸ್. ಐ. ಎಸ್. ಐ. ಎಸ್. ಐ. ಎಸ್. ಐ. ಎಸ್. ಐ. ಎಸ್. ಐ. ಎಸ್. ಐ. ಎಸ್. ಐ. ಎಸ್. ಐ. ಎಸ್. ಐ. ಎಸ್. ಐ. ಎಸ್. ಐ. ಎಸ್. ಐ. ಎಸ್. ಐ. ಎಸ್. ಐ. ಎಸ್. ಐ. ಎಸ್. ಐ. ಎಸ್. ಐ. ಎಸ್. ಐ. ಎಸ್. ಐ. ಎಸ್. ಐ. ಎಸ್. ಐ. ಎಸ್. ಐ. ಎಸ್. ಐ. ಎಸ್. ಐ. ಎಸ್. ಐ. ಎಸ್. ಐ. ಎಸ್. ಐ. ಎಸ್. ಐ. ಎಸ್. ಐ. ಎಸ್. ಐ. ಐ. ಎಸ್. ಐ. ಎಸ್. ಐ. ಐ. ಎಸ್. ಐ. ಐ. ಎಸ್. ಐ. ಐ. ಎಸ್. ಐ. ಐ. ಎಸ್. ಐ. ಐ. ಎಸ್. ಐ. ಐ. ಎಸ್. ಜಾವಾ ಮೂಲ ಸಂಕೇತವನ್ನು ಬೈಟ್ ಸಂಕೇತಗಳಾಗಿ ಸಂಕಲಿಸುತ್ತದೆ, ಇದು ಜಾವಾ ವರ್ಚುವಲ್ ಯಂತ್ರವನ್ನು ಬಳಸಿಕೊಂಡು ಯಾವುದೇ ವೇದಿಕೆಯಲ್ಲಿ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತದೆ. ಈ ವಿಶಿಷ್ಟ ಲಕ್ಷಣವು ಜಾವಾವನ್ನು ಸಂಕಲಿಸಿದ ಮತ್ತು ವ್ಯಾಖ್ಯಾನಿಸಿದ ಪ್ರೋಗ್ರಾಮಿಂಗ್ ಭಾಷೆಯಾಗಿ ಮಾಡುತ್ತದೆ. ನಿಮ್ಮ ಜಾವಾ ಪ್ರಯಾಣವನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಲು ಮೊದಲ ಹಂತವೆಂದರೆ ವರ್ಗ ಮುಖ್ಯಪದವನ್ನು ಬಳಸಿಕೊಂಡು ವರ್ಗವನ್ನು ರಚಿಸುವುದು. ನಿಮ್ಮ ಕಡತದ ಹೆಸರು ನಿಮ್ಮ ವರ್ಗದ ಹೆಸರಿಗೆ ಹೊಂದಿಕೆಯಾಗಬೇಕು ಎಂಬುದನ್ನು ಗಮನಿಸುವುದು ಮುಖ್ಯವಾಗಿದೆ. ಓಹ್ ಮತ್ತು ನೆನಪಿಡಿ ಜಾವಾ ಒಂದು ಆಬ್ಜೆಕ್ಟ್ - ಓರಿಯೆಂಟೆಡ್ ಪ್ರೋಗ್ರಾಮಿಂಗ್ ಭಾಷೆಯಾಗಿದೆ. ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಕೆಲವು ಮೂಲಭೂತ ವಸ್ತು - ಆಧಾರಿತ ಪ್ರೋಗ್ರಾಮಿಂಗ್ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಪರಿಚಿತರಾಗಿರಬೇಕು. ಚಿಂತಿಸಬೇಡಿ, ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಬೆನ್ನನ್ನು ಪಡೆದುಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ. ಸಂಕೇತದ ಒಂದೇ ಸಾಲು ಒಂದು ಹೇಳಿಕೆಯಾಗಿದೆ. ನೀವು ಅನೇಕ ಹೇಳಿಕೆಗಳನ್ನು ಒಟ್ಟುಗೂಡಿಸಿದಾಗ ನೀವು ಒಂದು ಕಾರ್ಯವನ್ನು ರಚಿಸುತ್ತೀರಿ. ನಂತರ ನೀವು ಅನೇಕ ಕಾರ್ಯಗಳು ಮತ್ತು ಹೇಳಿಕೆಗಳನ್ನು ಗುಂಪು ಮಾಡಿದಾಗ ನೀವು ಒಂದು ವರ್ಗವನ್ನು ರಚಿಸುತ್ತೀರಿ. ಏನನ್ನಾದರೂ ಹೇಗೆ ರಚಿಸಬೇಕು ಎಂಬುದನ್ನು ವಿವರಿಸುವ ಮಾದರಿಯಾಗಿ ಒಂದು ವರ್ಗವನ್ನು ಯೋಚಿಸಿ. ನೈಜ ಪ್ರಪಂಚದ ಉದಾಹರಣೆಯನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳೋಣ. ಒಂದು ಕಾರು. ಒಂದು ವರ್ಗವನ್ನು ನೀವು ಅದರ ಗುಣಲಕ್ಷಣಗಳನ್ನು ವ್ಯಾಖ್ಯಾನಿಸಬಹುದಾದ ಒಂದು ವರ್ಗದ ಮೂಲ ನೀಲನಕ್ಷೆ ಎಂದು ಕಲ್ಪಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ. ಬಣ್ಣ ಮತ್ತು ಕ್ಷೇತ್ರಗಳ ಸಂಖ್ಯೆ. ಇವುಗಳನ್ನು ಗುಣಲಕ್ಷಣಗಳು ಎಂದು ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ. ಈ ಗುಣಲಕ್ಷಣಗಳೊಂದಿಗೆ ಕಾರನ್ನು ರಚಿಸಲು ನೀವು ಅದೇ ಹೆಸರಿನ ಕನ್ಸ್ಟ್ರಕ್ಟರ್ ಅನ್ನು ಬಳಸುತ್ತೀರಿ ಸ್ವತಃ ವರ್ಗ. ಒಂದು ಕಾರು ಆರಂಭಿಸುವುದು, ನಿಲ್ಲಿಸುವುದು, ಹಾರ್ಕಿಂಗ್ ಮತ್ತು ಹೆಚ್ಚಿನವುಗಳಂತಹ ಕ್ರಿಯೆಗಳನ್ನು ಮಾಡಬಹುದು. ಈ ಕ್ರಿಯೆಗಳನ್ನು ಒಂದು ಕಾರುಗಾಗಿ ವ್ಯಾಖ್ಯಾನಿಸಲು ನೀವು ಕಾರು ವರ್ಗದೊಳಗೆ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ರಚಿಸುತ್ತೀರಿ. ಈ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ವಿಧಾನಗಳು ಎಂದು ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ. ವಿಧಾನಗಳು ಮತ್ತು ಕಾರ್ಯಗಳು ಮೂಲಭೂತವಾಗಿ ಒಂದೇ ಅರ್ಥವನ್ನು ಹೊಂದಿವೆ. ಆದರೆ ನಾವು ಒಂದು ವರ್ಗದೊಳಗೆ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಬಳಸುವಾಗ ಅವುಗಳನ್ನು ವಿಧಾನಗಳು ಎಂದು ಕರೆಯುತ್ತೇವೆ. ಈಗ ಇಲ್ಲಿಯವರೆಗೆ ನಾವು ಕೇವಲ ಒಂದು ಕಾರಿನ ನೀಲನಕ್ಷೆಯನ್ನು ರಚಿಸಿದ್ದೇವೆ, ನಿಜವಾದ ಕಾರು ಅಲ್ಲ. ಈ ನೀಲನಕ್ಷೆಯನ್ನು ಆಧರಿಸಿ ನಿಜವಾದ ಕಾರನ್ನು ರಚಿಸಲು ನೀವು ವರ್ಗದ ಹೆಸರನ್ನು ಬಳಸುತ್ತೀರಿ ಮತ್ತು ನಂತರ ಒಂದು ವಸ್ತುವನ್ನು ಬಳಸುತ್ತೀರಿ. ನಿಮ್ಮ ಆಯ್ಕೆಯ ಹೆಸರು ಮತ್ತು ನಂತರ ಹೊಸ ಕೀವರ್ಡ್. ಮತ್ತು ಅಂತಿಮವಾಗಿ ಬ್ರಾಕೆಟ್ಗಳಲ್ಲಿನ ಗುಣಲಕ್ಷಣಗಳೊಂದಿಗೆ ಮತ್ತೆ ವರ್ಗದ ಹೆಸರು. ಈ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ನೀವು ಕಾರ್ ಕ್ಲಾಸ್ ಅನ್ನು ಬಳಸಿಕೊಂಡು ನಿಮ್ಮ ಮೊದಲ ಕಾರನ್ನು ರಚಿಸಿದ್ದೀರಿ. ನೀವು ಬಯಸುವಷ್ಟು ಕಾರುಗಳನ್ನು ರಚಿಸಬಹುದು ಮತ್ತು ಪ್ರತಿ ಕಾರಿನ ವಿಧಾನಗಳನ್ನು ಪ್ರತ್ಯೇಕವಾಗಿ ಪ್ರವೇಶಿಸಬಹುದು. ಈ ವಸ್ತುಗಳನ್ನು ವರ್ಗದ ಉದಾಹರಣೆ ಎಂದೂ ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ. ನಮ್ಮ ಮೂಲ ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ಅನ್ನು ರಚಿಸಲು ಹಿಂತಿರುಗಿ ನೋಡೋಣ. ನೀವು ಅದೇ ಕಡತದ ಹೆಸರಿನೊಂದಿಗೆ ವರ್ಗವನ್ನು ವ್ಯಾಖ್ಯಾನಿಸುವ ಮೂಲಕ ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿ ನಂತರ ಅಲ್ಲಿ ಏನಾದರೂ ಮುಖ್ಯವಾದದ್ದು ಇರುತ್ತದೆ. ಸಾರ್ವಜನಿಕ ಸ್ಥಿರ ಶೂನ್ಯ ಮುಖ್ಯ ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ಆರ್ಕ್ಗಳನ್ನು ನೆನಪಿಟ್ಟುಕೊಳ್ಳಲು. ಇಲ್ಲಿ ನಾವು ನಮ್ಮ ಮುಖ್ಯ ಕಾರ್ಯವನ್ನು ರಚಿಸುತ್ತೇವೆ. ಇದು ನಮ್ಮ ಕಾರ್ಯದ ರಿಟರ್ನ್ ಪ್ರಕಾರವಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ನಿಜವಾದ ಕೋಡ್ ಕರ್ಲಿ ಕಟ್ಟುಪಟ್ಟಿಗಳ ಒಳಗೆ ಹೋಗುತ್ತದೆ. ಏನನ್ನಾದರೂ ಮುದ್ರಿಸಲು ನೀವು ಒಳಗೆ ಮುದ್ರಿಸಲು ಬಯಸುವ ಯಾವುದನ್ನಾದರೂ ಬಳಸಿ, ಸಿಸ್ಟಮ್. ಔಟ್. ಪ್ರಿಂಟ್ಎಲ್ಎನ್ ಅನ್ನು ಬಳಸಬಹುದು. ಆವರಣ. ಈಗ ನೀವು ಸಾರ್ವಜನಿಕ ಮತ್ತು ಸ್ಥಿರತೆಯ ಬಗ್ಗೆ ಆಶ್ಚರ್ಯಪಡಬಹುದು. ಸಾರ್ವಜನಿಕವು ಈ ಮುಖ್ಯ ಕಾರ್ಯವನ್ನು ಯಾರು ಪ್ರವೇಶಿಸಬಹುದು ಎಂಬುದನ್ನು ನಿಯಂತ್ರಿಸುವ ಪ್ರವೇಶ ನಿರ್ದಿಷ್ಟಕವಾಗಿದೆ. ಜಾವಾದಲ್ಲಿ 4 ಮುಖ್ಯ ಪ್ರವೇಶ ನಿರ್ದಿಷ್ಟತೆಗಳಿವೆ. ಸಾರ್ವಜನಿಕ ಖಾಸಗಿ ಸಂರಕ್ಷಿತ ಮತ್ತು ಪೂರ್ವನಿಯೋಜಿತ. ಸಾರ್ವಜನಿಕ ಎಂದರೆ ಯಾರು ಬೇಕಾದರೂ ಅದನ್ನು ಪ್ರವೇಶಿಸಬಹುದು. ಖಾಸಗಿ ಎಂದರೆ ಅದೇ ವರ್ಗದವರು ಮಾತ್ರ ಅದನ್ನು ಪ್ರವೇಶಿಸಬಹುದು. ಅಂದರೆ ಅದನ್ನು ಒಂದೇ ವರ್ಗ ಮತ್ತು ಅದರ ಉಪವರ್ಗಗಳಲ್ಲಿ ಪ್ರವೇಶಿಸಬಹುದು. ಮತ್ತು ನೀವು ಯಾವುದೇ ಪ್ರವೇಶ ನಿರ್ದಿಷ್ಟತೆಯನ್ನು ನಿರ್ದಿಷ್ಟಪಡಿಸದಿದ್ದಾಗ ಅದು ಪ್ಯಾಕೇಜ್ ಪ್ರೈವೇಟ್ಗೆ ಡೀಫಾಲ್ಟ್ ಆಗುತ್ತದೆ, ಅಂದರೆ ಇದನ್ನು ಒಂದೇ ಪ್ಯಾಕೇಜಿನೊಳಗೆ ಯಾರಾದರೂ ಪ್ರವೇಶಿಸಬಹುದು ಆದರೆ ಹೊರಗಿನಿಂದ ಅಲ್ಲ. ಈಗ ಸ್ಥಿರತೆಯ ಬಗ್ಗೆ ಮಾತನಾಡೋಣ. ಸ್ಟಾಟಿಕ್ ಅನ್ನು ಒಂದು ಉದಾಹರಣೆಯ ಬದಲು ವರ್ಗಕ್ಕೆ ಸೇರಿದ ಅಸ್ಥಿರಗಳು ಮತ್ತು ವಿಧಾನಗಳನ್ನು ರಚಿಸಲು ಬಳಸಲಾಗುತ್ತದೆ. ಒಂದು ವರ್ಗ. ಉದಾಹರಣೆಗೆ ನಮ್ಮ ಕಾರು ವರ್ಗದಲ್ಲಿ ನೀವು ವಸ್ತುವನ್ನು ರಚಿಸಿದ ನಂತರ ಅಸ್ಥಿರಗಳು ಮತ್ತು ವಿಧಾನಗಳನ್ನು ಪ್ರವೇಶಿಸಬಹುದು. ಆದರೆ ನೀವು ಕಾರುಗಳ ಸಂಖ್ಯೆಯಂತಹ ಸ್ಥಿರ ಚಲಪರಿಮಾಣವನ್ನು ಘೋಷಿಸಿದರೆ ಮತ್ತು ಅದನ್ನು ಕನ್ಸ್ಟ್ರಕ್ಟರ್ನಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚಿಸಿದರೆ ನೀವು ವಸ್ತುವನ್ನು ರಚಿಸದೆ ಕಾರುಗಳ ಸಂಖ್ಯೆಯನ್ನು ಪ್ರವೇಶಿಸಬಹುದು. ಇದು ಸ್ಥಿರವಲ್ಲದ ಅಸ್ಥಿರಗಳು ಮತ್ತು ವಿಧಾನಗಳಿಗಿಂತ ಭಿನ್ನವಾಗಿದೆ. ಸ್ಥಿರ ಅಸ್ಥಿರಗಳು ಮತ್ತು ವಿಧಾನಗಳು ವರ್ಗಕ್ಕೆ ಸೇರಿರುವುದರಿಂದ, ಅವುಗಳಿಂದ ರಚಿಸಲಾದ ವಸ್ತುಗಳು ಆ ವರ್ಗವು ಸ್ಥಿರ ಅಸ್ಥಿರಗಳಿಗೆ ಒಂದೇ ಮೌಲ್ಯವನ್ನು ಹಂಚಿಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ. ನೀವು ಒಂದು ವಸ್ತುವಿನಲ್ಲಿನ ಸ್ಥಿರ ಚಲಪರಿಮಾಣದ ಮೌಲ್ಯವನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸಿದರೆ ಅದು ಇತರ ಎಲ್ಲಾ ವಸ್ತುಗಳಲ್ಲಿ ಪ್ರತಿಫಲಿಸುತ್ತದೆ. ಕೂಡ. ಈಗ ನಮ್ಮ ಮುಖ್ಯ ಕಾರ್ಯವೆಂದರೆ ನಮ್ಮ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದ ಪ್ರವೇಶ ಕೇಂದ್ರವಾಗಿದೆ. ಆದ್ದರಿಂದ ಇದು ವಸ್ತುವನ್ನು ರಚಿಸದೆ ಪ್ರವೇಶಿಸಬಹುದಾದ ಅಗತ್ಯವಿದೆ, ಅದಕ್ಕಾಗಿಯೇ ನಾವು ಸ್ಥಿರ ಕೀವರ್ಡ್ ಅನ್ನು ಬಳಸುತ್ತೇವೆ. ತದನಂತರ ನಮ್ಮ ಜಾವಾ ಪ್ರೋಗ್ರಾಂಗೆ ಕಮಾಂಡ್ ಲೈನ್ ಆರ್ಗ್ಯುಮೆಂಟ್ಗಳನ್ನು ರವಾನಿಸಲು ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ಆರ್ಕ್ಗಳನ್ನು ಬಳಸಲಾಗುತ್ತದೆ. ನಿಮ್ಮ ಕೋಡಿಂಗ್ ಅನ್ನು ನೀವು ಪೂರ್ಣಗೊಳಿಸಿದ ನಂತರ ನೀವು ಕಂಪೈಲ್ ಮಾಡಲು ಜಾವಾ ಸಿ ಅನ್ನು ಬಳಸಬಹುದು ಮತ್ತು ನಂತರ ನಿಮ್ಮ ಕಡತದ ಹೆಸರನ್ನು ಬಳಸಬಹುದು. ನಿಮ್ಮ ಜಾವಾ ಕೋಡ್ ಅನ್ನು ಬೈಟ್ಕೋಡ್ಗೆ ಸೇರಿಸಿ. ನಂತರ ನಿಮ್ಮ ಜಾವಾ ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ಅನ್ನು ಚಲಾಯಿಸಲು ನಿಮ್ಮ ಕಡತದ ಹೆಸರನ್ನು ಅನುಸರಿಸಿ ಜಾವಾವನ್ನು ಬಳಸಿ. ಇದು 5 ನಿಮಿಷಗಳಲ್ಲಿ ಜಾವಾ ಆಗಿತ್ತು ಮತ್ತು ಇಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಮಾಣಪತ್ರವಿದೆ. ಈಗ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ನಿಮ್ಮ ಸ್ವಂತ ಮೈನ್ಕ್ರಾಫ್ಟ್ ಆಟವನ್ನು ಮಾಡಿ.

