जावा एक प्रोग्रामिंग भाषा है जिसका उपयोग लगभग हर जगह किया जाता है । हममें से कुछ लोग इसे पसंद करते हैं जबकि अन्य लोग जितना हो सके इससे बचने की कोशिश करते हैं । आइए 5 मिनट में जावा सीखें । लेकिन उससे पहले जावा इतना लोकप्रिय क्यों है इसे पहली जगह में क्यों विकसित किया गया था इन प्रश्नों का उत्तर खोजने के लिए आइए समय पर वापस जाएं और पता करें कि जावा का जन्म कैसे हुआ था । 1990 के दशक की शुरुआत में लिखने के लिए एक स्वतंत्र भाषा की आवश्यकता बढ़ रही थी । सॉफ्टवेयर जो विभिन्न इलेक्ट्रॉनिक उपकरणों पर चल सकता है । जबकि सी और सी. एस. आई. एस. सी. उस समय लोकप्रिय विकल्प थे - उन्हें मंच पर निर्भर माना जाता था । इसलिए स्वतंत्र भाषा के मंच की आवश्यकता थी । 1991 में इस आवश्यकता को पहचानते हुए जेम्स गोस्लिंग और उनकी टीम ने एक नई प्रोग्रामिंग विकसित करना शुरू किया । भाषा का नाम मूल रूप से ओक था । लेकिन बाद में 1995 में इसका नाम बदलकर कुछ ऐसा कर दिया गया जिससे आप शायद जावा से बहुत परिचित हैं । जावा आज की ओर तेजी से आगे बढ़ रहा है और यह सबसे व्यापक रूप से उपयोग की जाने वाली प्रोग्रामिंग भाषाओं में से एक है । और इसका उपयोग एंड्रॉइड विकास वेब अनुप्रयोग गेमिंग एम्बेडेड सिस्टम और अधिक से हर जगह किया जाता है । इसका वाक्यविन्यास सी और सी. एस. सी. एस. सी. के समान है लेकिन स्वचालित स्मृति प्रबंधन के साथ जो इसे अधिक सुरक्षित बनाता है । जावा का मंत्र है एक बार लिखें और हर जगह दौड़ें और इसकी मंच स्वतंत्रता को उजागर करें । सी या सी. जावा स्रोत कोड को बाइट कोड में संकलित करता है जो जावा आभासी मशीन का उपयोग करके किसी भी मंच पर चल सकता है । यह अनूठी विशेषता जावा को एक संकलित और व्याख्या की गई प्रोग्रामिंग भाषा दोनों बनाती है । अपनी जावा यात्रा शुरू करने के लिए पहला कदम वर्ग मुख्य शब्द का उपयोग करके एक वर्ग बनाना है । यह ध्यान रखना महत्वपूर्ण है कि आपकी फाइल का नाम आपके वर्ग के नाम से मेल खाना चाहिए । ओह और याद रखें कि जावा एक ऑब्जेक्ट - ओरिएंटेड प्रोग्रामिंग भाषा है । इसलिए आपको कुछ बुनियादी ऑब्जेक्ट - ओरिएंटेड प्रोग्रामिंग अवधारणाओं से परिचित होना चाहिए । चिंता मत करो मुझे तुम्हारी पीठ मिल गई है । कोड की एक पंक्ति एक कथन है । जब आप कई कथनों को एक साथ समूहित करते हैं तो आप एक कार्य बनाते हैं । फिर जब आप कई कार्यों और कथनों को समूहित करते हैं तो आप एक वर्ग बनाते हैं । किसी वर्ग को एक टेम्पलेट के रूप में सोचें जो कुछ बनाने का तरीका बताता है । आइए एक वास्तविक दुनिया का उदाहरण लें । एक गाड़ी । एक वर्ग को एक कार के मूल खाके के रूप में कल्पना करें जहाँ आप इसकी विशेषताओं को परिभाषित कर सकते हैं । जैसे रंग और क्षेत्रों की संख्या । इन्हें गुण कहा जाता है । इन विशेषताओं के साथ एक कार बनाने के लिए आप एक ऐसे निर्माणकर्ता का उपयोग करते हैं जिसका नाम एक ही है । खुद वर्ग के रूप में । एक कार शुरू करना, रोकना, हॉर्न बजाना और बहुत कुछ जैसी क्रियाएं कर सकती है । कार के लिए इन कार्यों को परिभाषित करने के लिए आप कार वर्ग के भीतर कार्य बनाते हैं । इन कार्यों को विधियाँ कहा जाता है । विधियों और कार्यों का अनिवार्य रूप से एक ही अर्थ है । लेकिन जब हम एक वर्ग के भीतर कार्यों का उपयोग करते हैं तो हम उन्हें तरीके कहते हैं । अब तक हमने केवल एक कार के लिए एक खाका बनाया है, न कि एक वास्तविक कार के लिए । इस खाके के आधार पर एक वास्तविक कार बनाने के लिए आप वर्ग के नाम का उपयोग करते हैं जिसके बाद एक वस्तु होती है । अपनी पसंद का नाम और फिर नया मुख्य शब्द । और अंत में कोष्ठक में विशेषताओं के साथ फिर से वर्ग का नाम । इस तरह आपने कार क्लास का उपयोग करके अपनी पहली कार बनाई है । आप जितनी चाहें उतनी कारें बना सकते हैं और प्रत्येक कार के तरीकों को अलग से देख सकते हैं । इन वस्तुओं को वर्ग का उदाहरण भी कहा जाता है । आइए हम अपना मूल कार्यक्रम बनाने पर वापस आते हैं । आप उसी फ़ाइल नाम के साथ एक वर्ग को परिभाषित करके शुरू करते हैं और फिर कुछ महत्वपूर्ण होता है सार्वजनिक स्थैतिक शून्य मुख्य स्ट्रिंग चाप को याद रखने के लिए । यही वह जगह है जहाँ हम अपना मुख्य कार्य करते हैं । यह हमारे फ़ंक्शन का वापसी प्रकार है और वास्तविक कोड घुंघराले ब्रेसिज़ के अंदर जाता है । कुछ छापने के लिए आप सिस्टम. आउट. प्रिंटएलएन का उपयोग कर सकते हैं जिसमें आप जो कुछ भी प्रिंट करना चाहते हैं । कोष्ठक । अब आप सार्वजनिक और स्थिर के बारे में सोच सकते हैं । सार्वजनिक एक अभिगम निर्दिष्टकर्ता है जो यह नियंत्रित करता है कि इस मुख्य कार्य को कौन प्राप्त कर सकता है । जावा में 4 मुख्य अभिगम विनिर्देशक हैं । सार्वजनिक निजी सुरक्षित और डिफ़ॉल्ट । सार्वजनिक का मतलब है कि कोई भी इसे देख सकता है । निजी का मतलब है कि केवल वही वर्ग इसे एक्सेस कर सकता है । इसका मतलब है कि इसे एक ही वर्ग और उसके उपवर्गों के भीतर एक्सेस किया जा सकता है । और जब आप किसी भी अभिगम विनिर्देशक को निर्दिष्ट नहीं करते हैं तो यह निजी पैकेज के लिए डिफ़ॉल्ट होता है जिसका अर्थ है इसे एक ही पैकेज के भीतर कोई भी प्राप्त कर सकता है लेकिन बाहर से नहीं । अब बात करते हैं स्टैटिक की । स्थैतिक का उपयोग एक उदाहरण के बजाय एक वर्ग से संबंधित चर और विधियों को बनाने के लिए किया जाता है । एक वर्ग से । उदाहरण के लिए, हमारे कार वर्ग में आप एक वस्तु बनाने के बाद चर और विधियों तक पहुँच सकते हैं । लेकिन अगर आप कारों की संख्या जैसे स्थिर चर की घोषणा करते हैं और इसे निर्माणकर्ता में बढ़ाते हैं आप बिना कोई वस्तु बनाए कारों की संख्या तक पहुँच सकते हैं । यह गैर - स्थैतिक चर और विधियों से अलग है । चूँकि स्थैतिक चर और विधियाँ वर्ग से संबंधित हैं, जिन वस्तुओं से बनाई गई हैं वह वर्ग स्थिर चर के लिए समान मान साझा करता है । यदि आप एक वस्तु में एक स्थिर चर का मान बदलते हैं तो यह अन्य सभी वस्तुओं में प्रतिबिंबित होता है । भी । अब हमारा मुख्य कार्य हमारे कार्यक्रम का प्रवेश बिंदु है । इसलिए इसे एक ऑब्जेक्ट बनाए बिना सुलभ होने की आवश्यकता है, इसलिए हम स्थिर मुख्य शब्द का उपयोग करते हैं । और फिर स्ट्रिंग आर्क्स का उपयोग हमारे जावा प्रोग्राम में कमांड लाइन तर्कों को पारित करने के लिए किया जाता है । एक बार जब आप अपनी कोडिंग पूरी कर लेते हैं तो आप जावा सी का उपयोग कर सकते हैं और उसके बाद अपने फ़ाइल नाम का उपयोग करके संकलन कर सकते हैं । आपका जावा कोड को बाइटकोड में । फिर अपने जावा प्रोग्राम को चलाने के लिए अपने फ़ाइल नाम के बाद जावा का उपयोग करें । यह 5 मिनट में जावा था और यहाँ आपका प्रमाण पत्र है । अब आगे बढ़ें और अपना खुद का माइनक्राफ्ट गेम बनाएं ।